La relación entre estas tres partes es muy importante aunque a simple vista no parezcan tan afines. Lo que compartimos en internet para muchas personas es un hecho aún sin mencionar fuentes o algo que denote veracidad al 100%, por eso se debe ser muy cuidadoso y responsable al momento de postear cualquier información para que esta no sea tergiversada o malinterpretada. Por otro lado, la participación ciudadana permite que todas las personas tengan un espacio en la sociedad; hablando específicamente de internet, el exponer nuestros puntos de vista, nuestro criterio y posiciones ante temas de interés públicos nos permite tener una participación en la sociedad, desarrollar nuestro sentido de análisis, debate y también aprender a respetar distintas opiniones, ya que no somos los únicos en estos espacios. Por último, Git desde mi punto de vista es una herramienta poderosa, ya que permite a cualquier persona desenvolverse en un campo que para muchos sí o sí debe ser liderado por personas expertas y lo asociamos a algo muy complejo, pero al ver lo que los docentes imparten en las clases, las opciones que brindan para trabajar y la manera en la que con paciencia nos enseñan el manejo de Git y demás herramientas, se puede evidenciar que con una buena mentoría y ganas de aprender algo, cualquier persona sin importar dónde reside, qué tipo de dispositivo tiene o incluso su edad, puede participar activamente en la sociedad digital.
La responsabilidad al momento de difundir información y la participación ciudadana en distintos escenarios digitales como Git nos brinda un empoderamiento el cual es muy valioso en esta era donde lo digital busca liderar.
